
##前端进阶1801期 测评一
###说明 
* 1、笔试时间为 14:00-17:00，总分 70分
* 2、做完以后提交到邮箱 teach_web@zhenchuanx.com ，邮件标题  姓名-笔试-测试一
* 3、提交附件命名  姓名-笔试-测试一.md
* 4、所有笔试题，请用自己的语言组织回答，作为近期准备换工作的提前训练。 




##一、问答题 (32分)
* 1、XSS 原理是什么？怎么防范呢？ (3分)
原理：攻击者在页面中插入恶意html或js代码；
防范：对用户输入进行检查，过滤掉特殊字符；
* 2、SQL注入攻击防范措施有哪些 ？ (3分)
后台过滤掉执行的sql语句中的非法字符；前端js过滤掉不安全字符输入；
* 3、简述gulp与webpack区别？(3分)
webpack是一种自动化构建工具，强调模块化，是配置型的，通过loader与plugin对资源处理；
gulp侧重对整个开发过程控制，配置不同的task实现不同功能，优化开发流程，是编写型的；
* 4、webpack打包原理 (3分)
将每一个js封装为一个函数，每个文件中的require方法映射为一个webpack require，webpack require根据传入的模块id去加载对应的代码；
* 5、对于加快网页的加载速度都有哪些优化的方法？(3分)
使用CDN；懒加载；预加载；配置etag；设置expire或cache control；script使用defer；
* 6、简述闭包的作用，并举例说明 (3分)
模仿私有变量；缓存变量；模仿块级作用域；
```javascript
funcation closure(){
    var a=1
    return function() {
        a++
    }
}
var a=closure() 
a() //每次执行a的值都会增加，被缓存
```
* 7、举例说明一下什么是事件委托? 有什么好处？(3分)
概念：dom事件触发时，会在冒泡阶段由子元素逐个传向父元素；因此可以用父元素来监听子元素的事件，称为事件委托；
好处：减少绑定事件的数量，从而减少开销；避免了事件解绑和重复绑定；
* 8、前端性能优化有哪些 ？ （PS，我知道你们都做吐这个题了，但是必考，送分题你总得准备）(3分)
加载优化：使用http缓存、客户端缓存、减少http请求、减少js与css体积、使用cdn、脚步使用defer、懒加载、预加载；
执行优化：使用节流、防抖、requestAnimationFrame、webassembly；
* 9、 cookie  session  localstorage 区别 (3分)
cookies大小限制为4KB，有多个字段：name,value,domain,httpOnly,secure,expire；一般存储session id
session是服务端的缓存，因为http是无状态的，通过session标识客户id；
localstorage是html5的新特性，大小不超过5MB，只有2个字段name value，http请求时不会被发送；
* 10、 301 和 302 的区别是什么？(2分)
301资源永久发生了转移；302临时性转移；
* 11、 简述原型链？ 链表 数组区别？(3分)
原型链：js中所有的对象都是继承自原型对象，而原型对象也有自己的原型对象，层层回溯，形成的一个链表的结构；
链表与数组区别：链表插入和删除容易，检索效率低，数组反之；数组要求有连续的存储空间，链表则不需要，空间利用高，并且容易动态增加；
##二、程序判断 (6分)

###1、以下代码有什么问题，如何优化  (2分)

缺少对参数的检查

```javascript
function setStyle(element) {
    if (element.nodeType === 1) { // 判断参数类型
        element.style.fontWeight = "bold";
        element.style.textDecoration = "none";
        element.style.color = "#000011";
    }
    else {
        console.log('element type error')
    }
}
```

###2、以下程序输出结果 (2分)
输出： 
a
b
then: Error: erorr

```javascript
promise.resolve()
.then(() => {
console.log('a');
return new Error('error');
})
.then((res)=>{
console.log('b');
console.log('then:',res);
})
.catch((err) =>{
console.log('c');
console.log('catch:',err);
})
```

###3、以下代码运行结果 (2分)
2
3
5
4
1
```javascript
setTimeout(function(){
    console.log(1);
}, 0)

new Promise(function executor(resolve){
    console.log(2);
    for(var i = 0; i < 1000; i++){
        i = 9999 && resolve();
    }
    console.log(3);
}).then(function(){
    console.log(4);
})

console.log(5);

```

##三、编程 
## 基础编程 (22分)
###编程1：(8分)
* 1、一个数组 team 中存放有多个人员的信息，每个人员的信息由id age 和姓名 name 组成，如{id: 2, name: 'xx'}，请自己封装一段 JS 函数，对这个数组数据按id从小到大进行排序。
```javascript
function teamSort(arr){
    arr.sort(function(a, b){
        return a.id-b.id
    })
}
```
* 2、封装函数实现对team的二分查找（按照ID来查找）？
```javascript
teamSort(team)
functin search(id, arr){
    var start=0, end=arr.length-1
    while(start<=end){
        var mid=parseInt(start+(end-start)/2)
        if(id===arr[mid].id){
            return mid
        }
        else if(id>arr[mid].id){
            start=mid+1
        }
        else{
            end=mid-1
        }
    }
    return -1
}
```
* 3、已上封装的查找算法，时间复杂度是多少？
O(logN)
* 4、在已经ID按照排好序的情况下，如果按照name 查找某个人员，时间复杂度是多少 ？
O(N)

###编程2：(5分)

有如下URL：http://www.zhenchuanx.com/a.php?a=1&b=2&c=&d=xxx&e，请写一段 JS 程序提取 URL 中的各个参数（参数名和参数个数不确定），将其按 key-value 形式返回到一个 json 结构中，如{a:'1',b:'2',c:'',d:'xxx',e:undefined}。
```javascript
function getParams(url) {
    var params = {};
	var from = url.indexOf("?")
    if ( from!= -1) {
        var str = url.substr(from+1);
        strs = str.split("&");
        for (var i = 0; i < strs.length; i++) {
            params[strs[i].split("=")[0]] = (strs[i].split("=")[1]);
        }
    }
    return params;
}
```

###编程3：(5分)
用Js实现 队列类 ，实现fifo （first in  first out ）
```javascript
function Queue() {
    var items = [];
    this.in = function(element) {
        items.push(element);
    }
    this.out = function() {
        return items.shift();
    }
    this.size = function() {
        return items.length;
    }
}
```
###编程4：(4分)
用一种方法实现 js继承 
```javascript
function Animal(){}
function Dog(){
    Animal.call(this)
}
Dog.prototype=new Animal()
Dog.prototype.constructor=Dog
```


##四、框架考察（2选1） (10分)
###Vue
* 1.1、Vue的双向数据绑定原理是什么？
基于发布订阅模式；首先使用ObjectDefineProperty对数据进行劫持监听，即通过observer监听其属性，当属性发生了变化，就通知watcher，通过dep来管理收集这些订阅者；通过compiler对每个节点元素进行扫描解析，将其初始化为订阅者watcher，watcher发生了变化之后，就执行对应的更新函数，从而render更新视图；
* 1.2、Vue 如何实现组件通信？
父-子：props；
子-父：v-on事件绑定，emit触发；
同级或多层：eventBus或vuex；


